## La SAE entrega siete inmuebles en Bogotá para fortalecer proyectos sociales, culturales y de memoria: ILSA entre las organizaciones seleccionadas

En un paso clave para el fortalecimiento del tejido social y la defensa de los derechos humanos, la Sociedad de Activos Especiales (SAE) entregó a organizaciones localizadas en Bogotá, siete inmuebles que anteriormente estaban vinculados a economías ilícitas, narcotráfico y corrupción. A través de las iniciativas "Bienes que Transforman" y "Activos para la Memoria", el Gobierno Nacional asignó estos espacios a diversas organizaciones sociales seleccionadas mediante invitación pública.

Entre las entidades destaca de manera especial el Instituto Latinoamericano para una Sociedad y un Derecho Alternativos (ILSA). Con la asignación de uno de estos inmuebles, ILSA potenciará su labor histórica en la defensa de los derechos humanos, el acceso a la justicia y el fortalecimiento comunitario en la región. Este nuevo espacio se convertirá en un punto estratégico para robustecer los procesos de formación, investigación y acompañamiento, consolidando su impacto en la construcción de paz y la transformación social desde la práctica legal crítica.

Además de ILSA, la entrega benefició a colectivos como la Fundación Saberes Ancestrales Manyulo Chanapicama (FUNSAMACH), la Asociación Cultural Vuelo, Arte Acción Colombia, la Corporación para el Arte y el Conocimiento del Ser (COARCOS), la Fundación Integrando Fronteras y la Corporación Claretiana Norman Pérez Bello. En el caso de esta última, el inmueble asignado guarda una alta carga simbólica para la memoria histórica del país, ya que perteneció a un operador financiero del Cartel de Cali y ahora será un refugio dedicado a la protección de líderes sociales y defensores de derechos humanos.

Con esta jornada, la SAE reafirma su compromiso de transformar los activos incautados a la criminalidad en herramientas vivas al servicio de la paz, la cultura y la memoria, permitiendo que organizaciones con la trayectoria de ILSA cuenten con espacios para desplegar acciones de la mano de procesos organizativos de víctimas, mujeres, sectores vulnerabilizados y población rural.